投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年6月2號禮拜一
早上8:31 大家好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
那這一次
受到美中貿易的持續緊張所拖累
科技股和晶片股的板塊
在週五受到顯著的賣壓
不過以過去一周來看
標普五百指數
整體周漲幅還是來到1.87%
月線也走了6.15%
這個
大概是23年11月份以來的最大單月漲幅
所以雖然美中關稅戰暫時休兵之際
但這一次
川普在上週五發文評級
中國
完全違反了和美國達成的關稅協議
其實裡頭當中的講的
其實就是這一次
雙方在稀土礦產的貿易爭端
那貝森特的看法是這樣
就中國目前呢
還在封鎖針對印度
歐洲
和美國供應鏈一些重要的稀土的出口
那這並不是一個可靠的交易夥伴
應該要有的行為
那既然上一次的瑞士日內瓦協議
已經承諾
美中當初有可能
或者說有計劃適度的放鬆出口管制
那應該照理來說
就必須要進行適度釋放
不過中方的代表也很直觀
就批評說
那美方在半導體等領域
也沒有採取出口管制禁令的取消
所以那雙方本來就是有一點的
禁令的存在
出口禁令的存在是合理的
所以我們接下來要觀察的幾大重點呢
第一到底是現在持續傳出的
川習會是否有機會可以登場
第二大方面
是不是我們已經經歷了接近有兩
個月左右的利多釋放
那是不是隨著情緒乖離的推高
新一輪的利空釋放要重新歸來
畢竟川普現在手上的籌碼又回來了
一民調沒有跌多少
第二資本市場也漲回來了
債券市場也穩定了
籌碼一多
他就可以採取更進一步的改革
想想看現在全球已經收了10%的關稅
但是整體的股票市場位階
居然比課徵10%之前還要來的高
所以如果我們回過頭來看
美國標普五百指數
如果從4月初這一波的跌法
跌下來之後
基本上已經完全收復了4月2號
對等關稅以來的所有跌幅
所以呢
標普五百指數在5月份上漲了6%
回到了3月份的位階
這個時候如果重新做一次選擇
就你又重新回到3月份了
你會採取什麼樣的一個做法呢
所以我們才跟投資朋友分享
一方面從景氣循環
一方面從短期的情緒管理的推高
也許預留現金是一個不錯的做法
回過頭來說到底
市場接下來的走勢為何
一方面當然取決於川普的進程
另外一方面
我們還是要看一下
景氣數據陸續出爐的狀況
待會我們就來聊聊
美國二季度最新預測的GDP預估值
那當然了
這一次4月的關稅驅動
催生了5月的強勁反彈
可是我們回過頭來看
今年的5月
可能已經是1990年以來最好的5月了
短期內其實推高的蠻多
那第二件事情呢
雖然美國股市今年以來還是負報酬
但是也不過就-0.8%而已
所以今年搞不好一天的波動
今年股票指數就要回到正報酬了
反而我們看到
新興市場指數今年從年初到現在
平均報酬是10.1%
你就知道臺北股市有多弱
再來是全球股票市場
如果剔除美國股市以後
漲幅有15.6%
歐洲股市平均今年上漲兩成
歐洲股市早就已經邁入到牛市哦
那正由於除了美國以外的市場
紛紛進入到牛市氛圍哦
那均值回檔
牛市也不可能永遠上漲嘛
均值回檔的機率也因此而提升嘛
美國股市在跌了兩成以後
上漲機率
當然會比繼續再崩兩成機率來的高
這是一個簡單的基期定理哦
那當然回過頭來看
如果是從5月到10月
或者11月到4月
這兩個期間的投資報酬
來進行績效統整
會發現過往的經驗來做觀察
這兩段時間如果出現正報酬的機率
其實差不多了
都72%左右
但實質報酬卻差蠻多的
11月-4月的年化報酬大概是12.7%
但5月到10月僅僅只有6.6%
所以股票市場當中
為什麼經常有人在聊說sell in may and go away
它並不是說五窮六絕
美國股市會發生
通常臺北股市
比較容易有這種除權息的賣壓
或者報稅期賣壓
但是5月到10月
的確是市場上這個想像空間
在美國股市稍微比較弱的時候
畢竟耶誕節是在年底嘛
那5月到10月比較容易出現的
可能是7 8月臺北股市的電子旺季
美國股市反而不容易顯現
那回過頭來看
今年以來各大資產績效的報酬
黃金價格漲了兩成五
是避險資產領頭羊
歐亞股市漲了是7.5%
比特幣今年漲了11%
新興市場漲了6.8%
其他像是短期國庫券或者新興市場債
高收益債
平均漲幅2到3%左右
那今年剛才跟投資朋友提到
像是SPY QQQ大型權值股
今年在美國股市
年初以來的報酬已經正式翻正
少數正在下跌的大概就是中型股
小型股特別股和大宗資產
還在下跌
那大宗資產的下跌
對於整體市場的通膨持穩是好事
雖然關稅戰的預期仍然存在
但是油價今年以來還是有顯著收跌的
那既然如此
就代表著
雖然避險資產還剩下黃金在漲
可是大多數風險資產
都已經陸續回到正報酬了
那回到正報酬以後
川普就可以開始採取新的手段了嗎
如果股票市場已經跌了兩成
已經進入熊市了
這個時候你還採取
更為監管
或者更為強制性
更為攻擊性的政策
那當然市場上
他可能中期選舉也不用選了
可是現在股票市場快要創史高了
當然我們過去所提到的川普
這一次很多人指責他
Taco嘛Trump always chicken out
總是臨陣退縮
這次在白宮記者會
他也是痛斥這個詞
而且呢對於幕僚沒有提前告知此事
表達憤怒
所以現在呢
有沒有可能開始採取一些
肯定不是chicken out這樣的一個做法
我們如果仔細觀察
全球貿易不確定性指數
在25年以來的走勢哦
其實在4月2號當天
就已經來到最高頂點了
然後就一路下完
這不確定性越低
股票市場
就漲得越高
可是近期在過去一周
隨著市場上不管是法院禁制令的釋出
還是反對禁止令的釋出
還是在短期內
中國沒有上放寬
落實稀土出口的承諾等等訊息
川普短期內所釋放的言論
讓大家更進一步的開始擔心
不確定性
指數短期內開始有一點上彎跡象了
那回過頭來看
剛才提到川普在週五的時候
其實就已經發文了
批評中國違反了日內瓦協議
達成的初步關稅協定
當然後續他也表示說
尚未和中國國家主席習近平來通話
但他是有信心
雙方能夠借由通話來緩解緊張局勢
那基本上整個利潤
就是川普指控中國說話不算話
覺得這一次的關稅協定當中
其實包含著
限制稀土磁體出口的放寬
以及封殺美企等等哦
那當然雙方雖然後續都降了稅率哦
可是呢中方沒有看到
半導體的非關稅障礙予以取消
美方也沒有看到稀土出口的黑名單
有顯著的鬆綁
那畢竟呢
大家都很清楚
90天以後搞不好又要再打一次大戰
哦哦
那你現在不讓我多囤一點稀土
到時候又被你威脅
我們過去跟投資朋友稍微提過
整個全球在關鍵原物料稀土的概況
尤其在石墨或者稀土元素
或者像是鈷這些生產的占比
在中國市場是極高的
即便像是鎳或者銅
中國的份額占比
也是比其他國家還要來的高
那當然全球各地都有稀土
只是中國少數
是具有這種大成本降低的經典能力
那過去我們也跟
投資朋友稍微提到
這張圖表示
中國開採了全球大概70%左右的稀土礦
而且處理了87%
最後的精煉哦
大概是占比接近全球的91%哦
所以可以幾乎確定
越後端的製造
中國已經壟斷了全球的稀土
金屬的整條產業鏈
那這些稀土呢
尤其是磁鐵
又被廣泛用於電動車
軍事武器或者機器人
那全球國家在這條價值鏈的占比
就非常非常小了
尤其是歐洲
歐洲即便他有加工能力哦
過去的環評環保的問題哦
也幾乎已經淘汰了所有產業哦
那在這張圖表示
各個金鏈稀土金屬當中的主導地位哦
那從市場占比來看的話哦
那就特別明顯了
幾乎大多數的稀土
90%到99%都是中國的產量
佔據壓倒性的優勢
那美國有沒有打算做稀土長期規劃
有
可是怕90天以後戰爭就要重新開打了
當然現在要多囤一點呢
這是雙方目前瞧不攏的地方
那也是市場的不確定性
指數上行的原因
另外一個上行的原因來自於這一次
在5月30號
川普正式的把鋼鐵和鋁關稅
從25%再度上調到50%哦
在6月4號兩天之後就會正式生效
那他當然他的做法
聲稱此舉還是在保護本國產業
促進美國製造
但是呢當他訪問
當時濱州的美國鋼鐵工廠的時候
後續就引發了一些爭
就是一方面
我們當然很清楚知道
美國多家的鋼鐵公司
能夠予以有進一步的提振效果
可是另外一方面
我們大概也知道美國這些車廠
鋼鐵的建設以及基礎
建設所需要的鋼用量
對於短期內的成本拉抬
肯定必須要進行實質轉降
那有沒有可能造成PPI
生產者物價指數
被迫在6月份開始上完
這個值得大家多做些觀察
那你說這些訊息
都可能會引起市場進一步的通膨預期
川普怎麼敢做呢
第一當時4月份的通膨預期發酵以後
看起來並沒有反映在
4月到5月的大宗資產身上哦
你看5月份油價有大漲嗎
大宗資產有大漲
沒有
今年以來大宗資產平均還是收跌的好
川普大概已經掌握了
如何在市場的預期跟實質的產量當中
取得了平衡
那另外一方面
如果我們細看這一次美國的GDP哦
由於在3月份
4月份
曾經有一波顯著的進口額的拉升
可是時間線來到4月5月以後
我們看到
應該講
3月當時的進口量是非常龐大的嘛
可是到4月份
商品的進口額
反而創下了有史記錄以來的
史上最大單月跌幅
這說明當時4月中旬
一宣佈要把關稅延後90天以後
市場的進口量瞬間而言
就沒有那種像3月份的
急速的囤貨心態了
而且市場越來越相信
有可能達成談判協議
月減幅大概是接近有20%左右
那過去我們提過嘛
美國一季度GDP
從技術面來看是衰退的哦
可是當時的衰退有主要原因
其實來自於進口額的大幅上升
進口額在GDP的支出面計算方式當中
是一個負向嘛
這個C加I加G
消費加投資加政府支出
將出口減進口
所以進口越多
GDP就越差
但事實上
美國的進口越多
最後都會轉去消費嘛
那當時
就是因為短期3月份囤貨囤太多了
所以把整個GDP給拖累了
那現在隨著二季度的GDP受到進口額
4月份哦
開始有比較顯著的下滑
反而大家針對整個二季度
到三季度的經濟成長
就開始有適度的走升
二季度GDP
目前
按照亞特蘭大GDP那模型的預估
整體既成長大概是3.8%
其中出口值就貢獻了1.4個百分點
那出口值的貢獻並不是出口有多少了
主要還是來自於進口值的大幅下滑
而這就代表著
川普
一方面獲得了短期內通膨沒有失控
一方面民意還穩定
另外一方面
哎GDP要呈現到3.8%的高速成長了
那在這樣的一個效果底下
川普就有手上有更多的籌碼了
那我們回過頭來看
真的沒有通膨風險嗎
如果我們細看最新所公佈的PCE數據
這一次的4月份
核心個人消費支出PCE物價
年增幅是2.5%
這個
大概是2020年5月份以來的最小增幅
這說明
這個聯準會最關注的通膨指標
的確正在弱化
所以聯準會很有趣
他過去一直被人家詬病
都只看落後指標來決定
現在聯準會反而不看落後指標
他一直在擔心關稅通膨的預期
遲遲不敢進入到降息格局哦
那這一次
核心PCE的物價指數月增率
大概也維持在0.1%
也沒有因此而失控
基本而言
還是保持一個顯著的下行趨勢哦
那服務
類通膨當然還是僵固性最高的
可是呢我們也觀察到
服務類通膨
基本上在過去幾個月
也有緩步弱化的跡象
就代表美國總體薪資還在漲
可是漲幅也不像是過去一年速度
來的這麼快了
另外一個指標下滑的原因來自於
在核心服務類別當中
金融服務和保險類的成本
也正在緩步的下滑
事實上如果我們細看
它基本上就意味著
今美國消費的確沒這麼強了
但也沒有到需要衰退的程度
就是從不管美國實際個人支出
月增幅大概0.1%
還是實際可支配所得0.1%
但是同時間通膨也慢慢下來的
所以如果只看這些數據哦
基本上是可以達到聯準會降息條件的
但
聯準會遲遲不願意進一步採取降息
一方面是他不確定
這個關稅通膨所造成的效果
幾月份會出現
也許 3月4月沒出現
也許5月沒出現
可是搞不好七八月關稅戰真的開打了
到時候時間線已經過了
川普關稅課下去了
到時候才出現的
就不能太釋放
這種對於降息的寬鬆訊息
那第二件事情呢
是美國的內生性通膨雖然有在下滑
可是是有一點慢的
而且弄不好隨時都有可能上行
一方面是美國工資通膨的問題
在過去我們提過
過去兩年
美國大概最高每個月
是接近25萬名非法越境的拘留數
川普政權呢
這一次是非常的強硬政策
大幅的提升邊境安全
所以到上個月
大概是平均一個月不到1萬的流入
所以目標達成以後
川普現在的經歷
從原本的防範非法移民
進入到美國本土
已經轉變成找出這些非法移民
然後驅逐他們
那在美國的外國出生人口
大概是4,780萬人
占總人口的14.3%
這是100年以來最高的水準
所以它的確有很高的驅除量
那全球移民呢
也有17%都居住在美國
甚至我們觀察到
如果總體非法移民呢
大概是1,370萬人
那我們也不要講說全部驅除
驅除個兩三百萬人
按照目前美國的職位空缺數
如果這些人兩三百萬人
能夠在一年到兩年內離境
那美國很快就會迎來
史上最大規模缺工
那麼通膨就下不去了
因為接下來的通膨
他會由薪資通膨的僵固性所帶動
那川普很樂見
川普不是不能接受通膨
可是我要接受通膨
是因為薪資漲太快造成的
不能是油價漲太快
而這第一個觀察重點
那第二個觀察重點呢
來自於租金價格哦
住房價格過去來看
一直是美國僵固性通膨當中
來的最高的
可是這一次
租金的月增幅是0.4%
甚至進入到年減0.5%
那這件事情就說明著
其實從22年以來
美國的租金中位數
其實已經停止創高了
也沒有跌多嚴重了
但是呢如果呢
現在全美的通膨只剩下薪資通膨
那到底是不是一件100%的壞事呢
可能就不一定了
也給投資朋友多做些思維
那剛才所提到的
第一是市場的不確定性正在發酵
發現的原因
是因為川普的籌碼又回來了
那第二件事情
是川普的不確定性
反映在法院的政策上
這一次
美國聯邦第9巡迴的上訴法院呢
在上個月最後一天
駁回了川普的政府請求
拒絕暫停下級法院
禁止大規模聯邦雇員裁員
和政府重組的計畫
裁決就代表著本來要裁的
現在又不能裁了
那我們當然也知道
這次DOGE在節省的金額當中
50%的節省金額
僅僅來自於1%的專案
那就裁員嘛
大規模的資本撙節案裁員
尤其呢主要集中在兩大部門
一個呢就是usaid
另外一個是
HHS就是美國國際開發署
跟衛生公共服務部
那這次中止的補助金額
大概是387.5億美元
大概兩個加起來就已經超過50%了
好這也就說明著
把這兩個部門進行大規模財測
和人員的離職
基本
就已經構成DOGE主要的工作成效了
在這樣的一個效果底下
你當不能夠進行裁員
那等同於DOGE過去所做的努力
那不就白費了嗎
DOGE當然裁減很多資金
那很多補助金都取消了
可這些補助資金呢
都沒有比那個人力成本來的高
這有些投資朋友在美國開咖啡店
開大家也知道
這有時候在部分區段
那個人力成本比租金成本還貴哦
好在臺灣最貴的肯定都是租金成本嘛
好在美國市場當中
人力是相當貴的
在公家部門當中
主要的付錢項目也都是這些公務員
好所以
如果短期內
無法進行新一輪公務員的資本撙節
或者短期內被禁止了
那就
說明短期內的成效又受到一些捆綁了
那川普會採取什麼樣
進一步的行政命令
就充滿了市場上進一步的不確定性
這個投資朋友多做一些思考了
可是我們可以確定的事情是
就目前來看
美國整體現在
川普正在執行
和正在被法院採取禁制令的行政命令
其實也非常多
舉例來說
我們看到這張圖表
是有短期和長期禁令的授予情況
那基本上最後還是取決於法官
他的任命來源
是屬於什麼樣的一個政黨傾向了
民主黨傾向發出禁制令嗎
那共和黨任命的法官
通常會做出
比較有利於川普的裁決
可是可以確定的事情是
川普從上任以後
這個發佈的行政命令呢
就以直線上升
那同樣的
我們看到全美的是
尤其針對這些行政命令的
爭議和訴訟的數量
也是同步激增
這就代表著
你也不能說川普這個獲勝
或者說居位居下風
因為現在看起來就是
我只要採取行政命令越多
你打回來就越多
但是我就看我可以留下幾個嘛
所以正常
反正正常人走路就這樣了嘛
現在就左右派的互相輪動嘛
那本來就是左腳跟右腳
相互交替前進嘛
那你如果只剩下一隻腳
那就跛腳了嘛
那美國國家路線從100年200年歷史週期
也是這樣嗎
左派換完換右派
右派換完換左派嘛
這個投資朋友多做一些思考了
當然呢很多人說
這馬斯克這一次剛下
卸下川普政府的職責
那的確
這一次卸下職
責以後
雙方當然也沒有鬧得不歡而散了
但畢竟白宮在昨天就已經撤銷了
馬斯克的好友
億萬富豪埃薩克曼出任NASA
署長的提名
哦好
這也就意味著
這個
因為馬斯克的好朋友當然要在NASA嘛
畢竟大家一起針對space x
有進一步的研發嘛
但被換掉以後吧
當然就讓大家想像
其實川普對於本身這種內部圈
他的閨蜜圈呢
也非常的重視
是否絕對的忠誠呢
畢竟以撒曼
過去也曾經捐款給民主黨的候選人嘛
好所以後續我們就可以觀察到
因為川普哦
這一次哦
很明顯第一任任期看起來
他被很多的閨蜜傷害過
過去的彭斯
一些國家安全顧問
每個人最後都背刺他嘛
所以他當然這一次
也會非常的掌握自己的謹慎動作
你至少看得出來哎
本屆政府到目前為止哦
沒有人出賣他哦
跟第一任任琦的表現
感覺就不太一樣
那最近不是申請入學考試在分發
我就看到網上有人說
有一個女的考完之後就說穩了
人家問她說
那你接下來申請台大要填什麼科系
她說她閨蜜是戲劇系的
所以她填新聞系
等她出道了
就爆她閨蜜的料
所以所以
如果口口聲聲說
口口聲聲說是閨蜜的
通常都不是閨蜜
那川普正是由於看中了這件事情呢
他的閨蜜圈呢
到底在哪幾個圈子當中
哪幾個人當
都很難確認
你說馬斯克算好閨蜜嗎
你好像也不能這樣講
你說貝森特算嗎
盧特尼克算嗎
但是我們可以承認的事情
沒有人敢現在背叛他
好 8:52了
他最終所導致的效果
最後一個籌碼是什麼呢
剛才提到嘛
名義也沒有太大變動
那看起來整體股票市場
資本市場也給他相對比較高的評價
那最後一個就是消費者信心指數
就是投資人的情緒真的歸來了
我們針對5月份
密西根大學的消費者信心指數
這一次中值開始有顯著回升
從50.8上修到52.2
當然
還是來自於關稅戰的陰霾陸續淡化
所造成的效果
不過針對5年到10年的通膨預期哦
基本上也沒有降多低
也不過從4.4%下滑到4.2%
那基本上還是出現兩極情況
那就是共和黨人認為一年的通膨預期
哦大概僅僅只有增長1%
可是民主黨人認為
一年之後的通膨會來到9.4%
所以美國的經濟好或壞
完全取決於川普的民調高或低嘛
川普民調高一點
那共和黨人認為會通縮嘛
那真的就物價就上不去了
那如果是民主黨的支持者越來越多
他們民調越來越低
那當然
市場就有更進一步的同棚預期效果
大家就會囤貨嘛
所以完全取決於市場的心理動態
好我們看下四大指數表現
道瓊工業指數上漲54點
0.13% 收在42,270點
標普下跌0.48%
下跌0.01%
收在5,911點
那指下跌62點
0.32% 收在19,113點
費半下跌一百零二點
2.11% 收在4,758點
如果細看標普五百指數
從技術線型
來看
他其實蠻類似於那個杯柄形態的嘛
那杯柄形態過去我們也稍微提過
整體走勢形成一個圓弧形的大底
那就是杯形的主要結構
那後續整個杯圓往上走以後
他是比較有利於整個多方趨勢的
但是我們過去提過
正由於技術線型
大家的興趣
或者說大家的信心逐步歸來哦
我們從乖離和週期的角度而言
反而是有必要
隨著股票市場的顯著右側反彈
當中去予以謹慎的
這股票市場在右側反彈呢
你永遠只看到我們在謹慎呢
在左側下跌
你只會看我們越來越樂觀
越來越樂觀呢
那事實上
如果從七巨頭的績效來進行表現
你會發現呢
七巨頭這一次對於美國股市的拉抬
有重要的貢獻呢
從4月初到5月底
七巨頭平均上漲是10%
遠遠高於標普五百指數整體的4%
特別是輝達
也憑藉著這一次的財報
和市場樂奇樂觀的預期
大幅的超越微軟
成為全球市值排行第一名的企業
不過我們也清楚知道
期巨頭波動本來就這樣
這個要大也比較大
要跌深也跌得比較重哦
那現在更重要的事情
是從長週期來做思維哦
這一次在一二季度的整體EPS增長
預估二季度三季度
高基期就開始遇到瓶頸了
但是呢
由於去年三四季度本來基期就比較高
所以EPS的年增幅適度走緩也是OK的
畢竟到4季度
最低大概到還有7倍線左右的增幅哦
所以我們仔細回過頭來看
本輪的庫存循環
股票市場是22年 年底就已經見到了
但是庫存循環的基本面是2023年
所以我們才講說
股市
通常會領先整個庫存循環6-9個月左右
所以22年的股市下跌
在反映2023年的基本面走疲
庫存的基期調整
那2023年以後
在第四季到24年到25年
我們等同於今年
是走基本面多頭的第二年
那通常在第三年的時候
2026年
你就要準備反映2027年的基本面概況了
那按照這個EPS遞緩的幅度
通常2026年
可能上半年也來不及進入到EPS轉負
或者我們講的庫存調整
然後到下半年左右
所以這個時間尺度
你大概就可以理解
我們牛市
大概走了已經3年了
我們的基本面庫存循環
大概已經走了2年多左右
這個投資朋友多做些思維
時間拉的越長
你當然就會越想得到
你的庫存回檔的壓力就會來的越高
所以有時候我們才講說
這在庫存循環的上行週期當
你說遇到
比如今年的4月份的關稅疫情衝擊
關稅衝擊
或者去年8月份的日元逃離平倉
再來是2023年7月到10月的中期調整好
那這一波
在整個多頭景氣
信號燈擴張的氛圍當中
難免每隔幾個月
就迎來一次比較大的中期回檔
有些是外部性因素
有些是漲多了
本來就得進行回檔
可是如果這個時候
你追求的是投資頻率
而並不是看待整個長期的景氣擴增
來選擇資金的布建大小
那你就要開始追高殺跌了
那個操作難度壓力就會很大
你有時候想一想
那還不如這整段一路爆上來
中間有跌深的時候
有手上有現金餘裕予以加長
一直等到景氣高檔動化
這個是我們跟投資朋友分享的
所以有時候最後還是跟大家說哦
與其過度的去追求投資頻率哦
不如呢依循著景氣的長週期現象
來根據高低基期來調整紀律哦
真正長期有效的策略
反而是建立在那些有紀律堅守策略
能夠讓時間和複利替你工作的策略
那之前網上就有一個故事
他說有一個女的新婚第二天就頭暈
去看醫生
醫生問昨天吃了什麼嗎
那女的說吃了8片的避孕藥
那醫生說
你怎麼不按說明書上面去用藥呢
他說我按上面用藥
上面說一次一片
這醫生頓時倒地不起
這一昧的追求投資頻率
你不如專注在投資尺度
不要賺了一隻雞賠了一頭牛嘛
也就說
你真正具備風險報酬優勢的時候
你要果斷的加碼
集中火力哦
市場機會不是天天都有
頻繁進出只會讓你陷
錯過這些大波動
那陷入小波動
相反的
如果你能能夠在關鍵時刻出手
你就發現一年能夠出手的時間
也不過那兩三次而已嘛
這個就是週期投資的策略
所以我們現在每天講來講去
我們天橋底下說書的哎
你發現真正能夠讓我們操作的
也不過就是那一兩段時間而已
給投資朋友多做些思考
好最後我們來看下臺北股市的變化
臺北股市反而過去一周是下跌了304點
跟美國股市不
太一樣
整體賣壓是比較沉重一點
周線連二黑了
外資也終結了連續5周的買潮
那比較值得留意的方向是
一方面
加權指數的高低落差已經來到4,573點
你說要漲
不像美股漲那麼多
但是整體反彈的位階也算是蠻高的
那加上短期內
這跟美國股市不一樣
我們還沒有完全的突破中長期均線
尤其是年線和半年線的賣壓
那第二大方面呢
是這一次央行所透露的氛圍
我們都知道今年台幣要升值
幅度是9.53%
僅次於歐元升值的9.8億
可是歐洲股市都已經漲到天花板了
新臺幣
臺北股市漲幅就稍微比較弱一點的
那也足以彰顯的
這個急升
對於臺北股市所造成的利空衝擊
比升值對於臺北股市的回補誘因
還要來的大好
這就造成了你要有緩升的格局
才能夠帶動股票市場的緩步走高
那央行呢
在昨天呢
是非常罕見的發佈了六點聲明
兩個罕見
第一個是
匯市當前看起來沒什麼大問題
他這個時候發聲明
第二件事情是在禮拜天發聲明呢
那這一次他主要強調
抓到外資炒匯了
也呼籲外資
應該要依照所申報的匯款性質
運用投資在台股
不得炒作新臺幣匯率
那央行主要以6點來做聲明呢
第一點
是過去我們跟投資朋友提到的
不要以預測方式來評論國內匯市
那第二點呢
是出口商
最近呢的確會有一些需求
來進行美元的結匯
但是呢不要聽信市場過度誇大
的不實分析
不要非理性預期的去結匯
要循序漸進的結匯
那第三點呢
就是這一次新聞稿的重點呢
央行的場外經理已經發現了
有非常多的外資
正在以投資國內證券的名義
預先大量的匯入這一些新臺幣
預先匯入美元
然後停泊於新臺幣的存款帳戶
但是後來發現根本就不投資
而且是大量的資金不斷的湧入
似乎有在坐生新臺幣之嫌
所以呢現在受到金管會
應該講說央行和金管會
財政部統一性的內部調查
基本上
警告這些外資
這警告這就警告
其實我也不確定要做什麼
但就警告這些外資不要輕舉妄動哦
那最後一件事情呢
是針對整個債券的地位哦
他也很例外
因為
其實沒有什麼必要去談美債的問題
不過他還是提到了
美元
現在是全球最主要的國際準備貨幣
地位仍無虞
包括美國公債
信譽佳流動性好
價值儲存的功能受到投資人青睞
所以呢
美債還是市場上最為主流的流通貨幣
雖然我不確定講這個要為為什麼難
難道難道也是鼓勵大家
可以做一些穩健資產的配置嗎
這也不確定的
那最後就是新臺幣升值哦
是反映我國基本面的持穩哦
央行會持續維持新臺幣匯率的動態哦
好但央行這麼顯著的表態
應該就意味著台幣的升值格局哦
基本上是
必須要建立在美元的走皮底下
就你不能在美元沒有貶值的時候
台幣自己先暴升了
這可能是央行我覺得事出
最為直觀的氛圍了
你說如果美元貶
那台幣升
那天經地義嘛
那全球亞洲貨幣都給升
那這也得接受嘛
好但如果美元還沒破底
台幣要先破升
那央行就不能夠接受了
我的看法是這樣子
所以看起來這些禿鷹的升值器很大
央行要忍一忍
要把這些人給趕出去
這當然呢
這個不排除
或者說不會
不允許外資大力看好台股
可是你大力看好台股
你匯進來新臺幣以後
那你要買台股嘛
要不然
台幣股市就卡在這樣的一個位置
好所以因為一直到5月底
整個匯率市場表現呢
大概就這樣
這也就意味著
金融三業在整個5月份的營收
應該是非常慘
因為整個4月份營收出來
壽險業是虧了有400億
那金融三業哦
那搞不好我不確定呢
應該是本輪景氣循環以來哦
這個獲利最差的一個月份
那一方面
當然期貨投信保險業
4月份除了手續費多賺一點以外
大家那個贖回量比較高一點嘛
那第二方面呢
是壽險業真的拖累太明顯了
4月份就已經虧了400億
那5月份哇
那會不會翻倍呢
壓力的確稍微比較大
也給投資朋友多做一些思考
那九點零三分
我們看臺北股市下跌217點
反映週五美國股市費半的賣壓
在21,127點
台積電在957塊左右
給投資朋友多做些思考
那我們過去跟投資朋友分享過
整個臺北股市的框架和結構
在右側的反彈當中
的確已經來到一個位階
適度休息一下
也是健康的
當然了要不要休息到打第二隻腳
這個就因人而異
因為看起來
每個人都在等第二隻腳上身的機會
那會不會等第二隻腳發生的時候
那就已經不是第二隻腳了呢
投資朋友多做些思維
那我們今天聊的範圍比較廣哦
我們從一開始
川普在短期內所釋放的利空因子
從美中之間的稀土協議
以及我們看到在短期內針對鋼鐵
鋁產業所苛政的關稅
一路聊到當前景氣面
EPS週期庫存循環的變化
再來看看臺幣升值所引發的趨勢
臺北股市的確要報一點
不公平了
台幣都已經升值這麼多了
這個外資回補誘因真的很慢
那真的就是外資真的是看多
自己又不做多對不對
那錢都會進來了
也不買股票
真的是予以譴責
予以譴責0904分
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨財經速解讀
再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快